---
layout: post
title: 什么是闭包
description: 从最简单的例子开始，一步步深入理解闭包
category: Javascript
tags: [Javascript]
---
**前期准备：**最好要稍微了解Js的作用域范畴，Js中变量定义
## 一个问题
例一：假设要写动态生成HTML的函数，HTML有一部分是固定的。

* 方案①

		function buildHtml(args) {
		    var template = ['<table><tr><td>',
		        '',
		        '</td><td>',
		        '',
		        '<td></td></tr></table>'];
		    template[1] = args[0];
		    template[3] = args[1];
		    return template.join('');
		}
	执行函数时，先定义template，执行完销毁template，多次执行就多次重复定义和销毁，这样不好，考虑把template变量放到生成Html函数的外面，改造后成了这样：
	
* 方案②

		//...
		var template = ['<table><tr><td>',
		    '',
		    '</td><td>',
		    '',
		    '<td></td></tr></table>'];
		function buildHtml(args){
		    template[1] = args[0];
		    template[3] = args[1];
		    return template.join('');
		}
		//...这里可以调用上面的代码
	当其它页面或模块也需要这个生成Html函数时，拷贝相关代码时，要保证template变量名和buildHtml函数名不能与已有的命名空间冲突，还可以这样实现：
	
* 方案③

		//...
		buildHtml.template = ['<table><tr><td>',
		    '',
		    '</td><td>',
		    '',
		    '<td></td></tr></table>'];
		function buildHtml(args){
		    var template = buildHtml.template;
		    template[1] = args[0];
		    template[3] = args[1];
		    return template.join('');
		}
		//...这里可以调用上面的代码

* 方案④

		var buildHtml = (function(){
		    var template = ['<table><tr><td>',
		        '',
		        '</td><td>',
		        '',
		        '<td></td></tr></table>'];
		    return function(args){
		        template[1] = args[0];
		        template[3] = args[1];
		        return template.join('');
		    }
		})();
		
	方案3和方案4都只用考虑其中一个变量名是否冲突。方案4 结构更紧凑，且template私有化，外面无法访问，这里就用到了闭包。

## 闭包定义
在一个函数内定义一个函数，并且这个内部函数可以在外面访问，这时候就形成了闭包(Closure)。

方案④是立执行函数，函数内部变量template在函数执行完后，仍保留在内存中，等待内部函数调用，当buildHtml=null时，才被内存回收。同理，当外部函数执行完毕后，若内部函数就不能访问了，就不形成闭包。

那怎样实现访问内部函数，通过return将内部引用暴露给外部？将内部函数赋给全局变量？全局变量可以是未经var声明而即时产生的，也可能是传入的实参，如例四。

例二：

	function wrapFns (){
	    var arr = [];
	    for(var i = 10;i--;){
	        arr[i] = function(){
	            return i;
	        }
	    }
	    return arr;
	}
	
	var fns = wrapFns();
	console.log(fns[10]()); // 值是多少？
内部函数对象，通过隐藏属性引用[[scope]]，访问指向的作用域链各个活动对象。在这里，第一个活动对象就是wrapFns的上下文，所以当执行wrapFns时，访问到的i已经为0了，输出值是：0。

## 闭包的内部机制
为什么函数的局部变量会被维持？闭包的内部机制是怎样的？函数嵌套很多层时的闭包是怎样的？

1. 函数也是对象，有[[scope]]属性（只能内部通过JavaScript引擎访问），指向函数定义时的执行环境上下文。

2. 假如A是全局的函数，B是A的内部函数。执行A函数时，当前执行环境的上下文指向一个作用域链。作用域链的第一个对象是当前函数的活动对象（this、参数、局部变量），第二个对象是全局window。

3. 当执行代码运行到B定义地方， 设置函数B的[[scope]]属性指向执行环境的上下文作用域链。

4. 执行A函数完毕后，若内部函数B的引用没外暴，A函数活动对象将被Js垃圾回收处理；反之，则维持，形成闭包。

5. 调用函数B时，JavaScript引擎将当前执行环境入栈，生成新的执行环境，新的执行环境的上下文指向一个作用域链，由当前活动对象+函数B的[[scope]]组成，链的第一个对象是当前函数的活动对象（this、参数、局部变量组成），第二个活动对象是A函数产生的，第三个window。

6. B函数里面访问一个变量，要进行标志符解析（JavaScript原型也有标识符解析），它从当前上下文指向的作用域链的第一个对象开始查找，找不到就查找第二个对象，直到找到相关值就立即返回，如果还没找到，报undefined错误。

7. 当有关A函数的外暴的内部引用全部被消除时，A的活动对象才被销毁。

在函数内部声明的变量在函数外部无法访问，但在内嵌函数中是可以访问的。

如果B函数引用给外部，它的[[scope]]中的活动对象，比如父函数A的活动对象会被维持，当B函数再次调用时，仍然可以读写，这样可实现数据的本地存储，并且只能由你这个接口访问。

### 作用域链临时变更情况
* 如使用with(obj){}，try{}catch(obj){}，会将obj添加到作用域链的首部，其它活动对象相应后移一位，直到with结束。
* 使用Function定义的函数对象，函数对象的[[scope]]属性置为window。

### 闭包的其它理解
至于闭包的形成，有些说法是由于语法域，最近面试时，有位面试官也因此直接否定我的理解。我也看过类似博客，但介绍得不够全面，无法形成系统的理解，在最底层编译时，闭包有可能是因为语法域...

## 闭包的应用
### 封装插件

	(function(window,undefined){	    window.ymPrompt = {}; // 	})(window);
### 保存私有属性
	var factorial = (function () {
	    var cache = [];
	    return function (num) {
	        if (!cache[num]) {
	            if (num == 0) {
	                cache[num] = 1;
	            }
	            cache[num] = num * factorial(num - 1);
	        }
	        return cache[num];
	    }
	})();
### 回调函数的包装
回调函数的参数是固定的，如何摆脱这个限制呢？

    setTimeout((function(xx){
        //...
         return function(){
             // ...
         }
    })(xx),0);
setTimeout的回调函数是无参数，如果要让回调能传参，就像上面那样写。

当然，我们更常见的写法如下，这时就没用到闭包了。

    setTimeout(function(){
        funs(xx);
    },0);


## 那些不经意间用了闭包
1. Demo1

	    var object = {
            name:"My Object",
            getNameFunc: function(){
                var that = this;
                return function(){
                    return that.name;
                };
            }
        };
        console.log(object.getNameFunc()());// My Object

2. Demo2

		(function(w,undefined){
			var temp = ['a'],
				domRefer = document.getElementById('');
				domRefer.addEventListener('click',function(event){
					//...
				},false);
		})(window)
		
## 使用闭包注意
* 只有需要时才使用闭包，闭包会导致一些东西常驻内存。

	一个这样的构造函数

		function Construt(){
		     var bb;
		     this.aa = '1';
		     this.fun1 = function(){};
		     this.fun2 = function(){};
		 }
 	在fun1和fun2中没用到bb，就不要用闭包。
 
		function Construt(){
		    this.aa = '1';
		}
		Construt.prototype={
		    constructor:Construt,
		    fun1:function(){},
		    fun2:function(){}
		}
		
* 使用闭包时，可以将不需继续调用局部变量在父函数末尾置为null。

* Js的作用域是函数，访问或修改一变量时，会沿着作用域链一层层向上找。所以如果有重复使用的变量，最好赋值给局部变量。

## 最后要说的
一个函数，能访问什么变量，看的是定义在什么地方，而不是执行的位置。

    // 外部定义的函数，在一函数中被返回并执行，执行时，并无闭包功能
    function inside() {
        return x;
    }
    function outside(){
        var x = 1;
        return inside;
    }
    var xx = outside()();

想知道结果，点击[链接](http://sprying.github.io/webtest/jsLearning/closure.html),打开调试器即可。

## 其它有关闭包文章
[学习Javascript闭包（Closure）阮一峰](http://www.ruanyifeng.com/blog/2009/08/learning_javascript_closures.html '从作用域、变量定义开始讲起，从另一个角度入门，通俗易懂，但讲解的不够深入、全面。')

[Javascript闭包 李松峰](http://www.cn-cuckoo.com/main/wp-content/uploads/2007/08/JavaScriptClosures.html '够深入，我的闭包理解就是从这启蒙的，但语句有点啰嗦，概念有些地方重复')

[javascript的闭包 司徒正美](http://www.cnblogs.com/rubylouvre/archive/2009/07/24/1530074.html '可借鉴with try catch 用法，但这篇文章所说的闭包，和普通的闭包说法不一样')